袋に詰められたナッツのような世間では
世界就像挤满坚果的袋子
誰もがそれぞれ出会った誰かと寄り添い合ってる
人总会和某人相遇相知
そこに紛れ込んだ僕らはピーナッツみたいに
混入其中的我们就像粒粒花生
木の実のフリしながら　微笑み浮かべる
假装自己是树果 微笑浮于表面
幸せのテンプレートの上　文字通り絵に描いたうわべの裏
遵照幸福模板 一笔一划勾勒出的外表之下
テーブルを囲み手を合わすその時さえ
就连围桌而坐双手合十之时
ありのままでは居られないまま
依然无法以真实面目示人
隠し事だらけ　継ぎ接ぎだらけのHome, you know?
满是谎言 东拼西凑的Home, you know？
噛み砕いても無くならない
就算咬碎嚼烂也无从消逝
本音が歯に挟まったまま
真心仍旧隐于唇齿
不安だらけ　成り行き任せのLife, and I know
满是不安 随波逐流的Life, and I know
仮初めまみれの日常だけど
尽管是虚假遍地的日常
ここに僕が居て　あなたが居る
也有你我相依
この真実だけでもう　胃がもたれてゆく
光是想到这里 内心便久久难平
本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
任务11：<星星>
更多中日双语字幕 尽在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
バカな…追っ手のヤツらは全員…
竟然…追兵全都…
台本整理 贺小呆   翻译 夜阑   校对 キリサメ   时轴 Foyzi IKK   压制 洛琪希
アジトへ戻って立て直そう
先回基地重振旗鼓吧
嫌な予感がする
我有不好的预感
ウ…ウソだろ…
不…不是吧…
ボンドマン　こんなことってあるかよ
彭德曼 怎么会发生这种事
俺としたことが…
我竟然如此大意…
おい　おい　しっかりしろ
喂 喂 振作一点
おい　アーニャ
喂 阿尼亚
何があった
到底出了什么事
アーニャいまいそがしい
阿尼亚现在很忙
この惨状は…
这副惨状…
いやあ　べんきょう　いやあ
不要啊 人家不想学习啊
待て　こら
站住 别跑
５時からは勉強の約束だったろう
不是说好了5点开始学习吗
おに
魔鬼
オペレーション「梟（ストリクス）」フェイズ２
行动代号「枭」 阶段二
ちちのおにー
父亲是魔鬼
ターゲットの現れる懇親会に列席すべく
为了出席联谊会 接近任务目标
娘アーニャを特待生である皇帝の学徒（インペリアル・スカラー）に仕立て上げねばならない
我必须把女儿阿尼亚培养成优待生「皇帝的学徒」
そのためには優秀な成績を収め　星（ステラ）を獲得する必要があるのだが…
为此 得先让她成绩优异 拿到星星才行
何度言ったら分かるんだ
要说多少遍你才能记住
そこは「ａ」じゃなくて「ｅ」だ
那里不是「a」 是「e」
で…でもロイドさん　数学は少しいい点ですよ
可…可是你看 她数学考得还行
頑張りましたね　アーニャさん
阿尼亚 你真努力
ざんだんすう　８ぶんの２
剩余子弹 八分之二
アニメ効果か
动画真是有效
そうだ　ほら
对了 你看
ここのことわざは１６話でボンドマンが言ってたのと同じだぞ
这句谚语 彭德曼不是在第16集说过吗
わすれた
忘了
思い出せ
好好想想
ほら　あのモミアゲ男が出てきた回の…
就那个鬓角很长的男人出场的那集…
こんかいのてすとはたまたまみんなのこころよむかんにんぐがはずれただけ
这次只是读心作弊的时候没能读到正确答案
これからじかんをかけて
接下来我会好好花时间
くらすめいとのどいつがどのべんきょーとくいかぜんぶわかるようにする
查明每个同学的擅长科目
擅长：？？
そしたらアーニャ　まんてんまちがいなし　だいじょぶ
这样阿尼亚就能稳拿满分 无所畏惧了
擅长：？？
ちちっぽくいってみた
学了学父亲说话
裏工作で試験結果をＡプラスにすり替えることはたやすいが
虽然我能偷偷把考试成绩轻松改成A+
急に高得点を取っては
但突然拿高分
学校や周囲から疑念を向けられる
肯定会让学校和同学们起疑
あくまで自然な改竄に見せるために　基礎学力は高めておかねば
要想改了还不被怀疑 必须先提高她的基础学力
友達から疎まれるようになったら
而且万一她被朋友疏远
学園生活にも支障が出るかもしれんしな
也可能影响到校园生活
登校拒否になったら困る
要是因此不愿意上学可就麻烦了
こころよんでまんてんとったら　みんなにきらわれる？
如果通过读心拿到满分 会被大家讨厌？
お前　なんでそんなことを知ってるんだ
你这家伙 为什么连这种事都知道
薄気味悪い魔女め
阴森森的臭魔女
やはり勉強の強制は少し酷か
看来强扭的瓜确实不会甜
モチベーションの低い状態では
学习要是没有动力
集中力も上がらず　学習効率も悪い
不仅没法专心致志 效率也会很低
切り替えも大切だ
要劳逸结合才行
星を取る方法は　座学以外にもある
想拿星星并非只能靠书本知识
よし
好
勉強はやめてお絵描きでもするか
学习先放一放 来画画吧
例えば美術
可以靠美术
おっ　カッコいいな
画得真威武
チーターか
这是猎豹吗
いや　待て…
不对 等等…
パンダさんだろ
应该是熊猫
うしさん　がっこうにいたやつ
是牛牛 在学校见到的那只
例えば音楽
可以靠音乐
子供用のバイオリンだぞ
给你买了儿童小提琴
なればスポーツ
还能靠体育
ほら泣くな
别哭了
落ち着け黄昏
冷静啊 黄昏
千里の道も一歩からだ
千里之行始于足下
この子はまだ１年生だしな
她才一年级
何がこの子に適しているのか　じっくり見極めて伸ばしてやらねば
我得慢慢发掘她的天赋 耐心培养才行
縄跳びでもしましょうか
要不要跳跳绳
楽しいですよ
这个可好玩了
そうさ　焦るな
没错 不能心急
デズモンドのヤツも　今すぐに動きだすわけじゃない
德斯蒙也不会贸然行动
戦争の計画立案には　膨大な時間を要する
起草战争计划需要花费大量时间
だが…
但是…
本部の目算では４か月ほどで星８つ達成と見ているが
总部设想的是她能在四个月内拿到八颗星星
本当にそんな悠長な時間はあるのか
真的有那么多时间供我准备吗
ちち
父亲
アーニャがんばる
阿尼亚会加油的
とりあえず　このなわほどけ
先帮我把绳子解开
ああ　うん
啊…嗯
アーニャ
阿尼亚
明日はちょっと出かけようか
明天要不要出门逛逛
おでけけ？
粗门？
学業　芸術　スポーツ　星獲得の可能性はもう１つ
除学业 艺术 体育之外 还有一种方法能获得星星
社会貢献
社会贡献
この度は当院の親子ボランティアにご参加くださり　ありがとうございます
感谢各位前来参加本院的亲子志愿者活动
では　皆様にお仕事内容をご説明させていただきますね
我来为大家说明一下工作内容
各家庭ごとに分かれてご作業をしていただくことになります
请各位以家庭为单位开展工作
過去には　長期間奉仕活動に携わることによって受章した者も多い
过去有不少学生通过长期当志愿者获得星星
人命救助や犯罪者の逮捕協力などで　お手柄受章となる事例もあるが　稀だ
也有因救人或见义勇为拿到星星的例子 但非常少
組織の人員を使っての自作自演も可能だが
虽然可以利用组织的人员自导自演
諸リスクを考慮すると安易には実行できん
…図書の整理　掃除　洗濯といったお手伝いをお願いします
但考虑到各种风险 还是无法轻易实施
…整理图书 打扫 洗涤等工作就拜托各位了
まあ　すぐには星に至らなくとも
也罢 就算暂时拿不到星星
アーニャに社会貢献の精神を育ませておくことに損はない
培养培养阿尼亚的社会贡献精神也不坏
ではまず
首先
フォージャーさんはこちらの更衣室のお掃除を　お願いします
请福杰一家打扫一下这边的更衣室
ぷーるがある
有泳池
患者さんのリハビリ用のな
那是给病人复健用的
お掃除はちょっと大変だったかな
打扫房间是不是有点太难了
じゃあ　図書室で本の整理を
要不去图书室整理图书吧
ちょっと　お父様　あれ…
这位家长 您过来下…
別の仕事行ってくれます？
你们能不能去别的地方干活
アーニャざつようあきた
打杂真没意思
おいしゃさんにめすわたすやつやりたい
阿尼亚想给医生递手术刀
しゅじゅちゅしついってくる
人家要去手速室
なっ　おい　待て　やめろ
啥 站住 不能跑
もういいです　あなた方はお帰りください
已经够了 二位请回吧
ちち　ごめんなさい
父亲 对不起
気にするな　誰にも失敗はある
没事 任何人都会犯错
复健泳池
しかし　社会貢献の星まで望み薄となるとどうしたら…
可要是连社会贡献都不行 那到底要怎么拿星星呢
复健泳池
ねえ　リハビリって大変？
复健很累吗
复健泳池
大変だけど　また走れるようになるためには頑張らないと
确实很累 但这也是为了你以后能自由奔跑嘛
复健泳池
あと３分
还有3分钟
ねえ　プールの水冷たい？
水会不会很凉啊
大丈夫だから
没事的
ほら　着替えてらっしゃい
好了 快去换衣服吧
私も着替えてくるわ
我先进去换了
はい　ワン　ツー　ワン　ツー　ワン　ツー　ワン　ツー
听口令 一 二 一 二 一 二 一 二
こっちは大人用のプールかな
这边是大人用的泳池吗
爪先に意識を集中して
把注意力集中到脚尖
ワン　ツー　ワン　ツー　ワン　ツー　ワン　ツー
一 二 一 二 一 二 一 二
もう一踏ん張りですよ
再加把劲儿
やっぱちょっと冷たいなー
果然还是有点凉啊
ワン　ツー　ワン　ツー
一 二 一 二
ケンくん？
小肯？
あれ？　まだ着替えてるのかな
咦？还没换完衣服吗
これは一度本部に作戦の見直しを…
还是让总部调整下作战计划吧…
苦し…
难受…
息…
喘不过…
足が…動かない…
脚…动不了…
ぷーる
泳池
ちち
父亲
なんだ　トイレならさっき行ったろ
怎么了 刚才不是去过厕所了吗
ぷーるでだれかおぼれてる
泳池里有人溺水了
えっ　なんでそんなこと分かるんだ
你怎么知道
お前何者だ
你到底是什么人
助けて…
救救我…
ちち…
父亲…
アーニャ　ぼらんてぃあへたくそだし
阿尼亚 志愿者当得太烂了
やっぱり…
所以…
すいえいせんしゅになってほしげっとするから　ぷーるでれんしゅうしてくるー
人家想练游泳 当上游泳健将就能拿星星了
なに
啥
おい待て　市民プールじゃないってば
等等 那可不是市民泳池
ケンくん？
小肯？
さてはバックレたか　あの子
那孩子是偷偷溜走了吗
ちょっと
等一下
どこの子
你是谁家的小孩
ぷーるたのしいなあ
泳池好好玩啊
なにあれ
她干什么呢
おぼれてるひと　どこ
溺水的人 在哪
もう…
不行…
不行了…
死…
要死…
何してるのお嬢ちゃん
你干什么啊 小妹妹
アーニャも　だめ…
阿尼亚也 不行了…
大丈夫か　おい
没事吧你们
ケンくん
小肯
ちち…
父亲…
誰か　近くのドクター呼んで
谁来叫一下附近的医生
およごうとしたら　このこしずんでた
我准备游泳的时候 看见他沉在水里
ケンくん
小肯
大丈夫？　ケンくん
没事吧 小肯
落ち着いて
冷静一点
ウソ　なんで
怎么会这样
大丈夫か
没事吧
ケンくん　ケンくん
小肯 小肯
周りにこんなに人がいたのに
周围明明有这么多人
音したか
没听到声音啊
ごめんね　まさか溺れてたなんて
对不起 我没想到你溺水了
溺水反応ってやつですよ
这是溺水反应
子供が溺れるときって　意外と静かなんです
小孩溺水时往往都很安静
誰にも気付かれず亡くなるケースが多い
一声不响直接淹死的例子非常多
目を離さないであげてください
一定要时刻盯着才行
にしても　よく気付いたな
真亏你注意到了啊
あわぶくぶくしてたから
因为水里在咕嘟咕嘟冒泡泡
お前もムチャするんじゃない
以后不能这么乱来了
ありがとう　ありがとう
谢谢你 真的谢谢你
いやあ　でかした嬢ちゃん
干得漂亮啊 小姑娘
セシル寮１年　アーニャ・フォージャー
塞西尔校舍一年级 阿尼亚·福杰
人命救助の功により　星を授与する
你救人有功 现授予你星星一颗
アーニャちゃん　すごい　１年生で第１号よ
阿尼亚真厉害 你是一年级里第一个拿星星的
何だかわたしまでも誇らしい気分だわ
我都为你感到自豪
ウルトラ　アメイジング　エレガントだ　ミス・フォージャー
福杰小姐 你真是令人惊叹至极的优雅
やったわね　アーニャちゃん
太好了 阿尼亚
先越された
被抢先了
すごいです　アーニャさん
太棒了 阿尼亚
本当にすごいです
你真厉害
私とってもうれしいです
我实在是太开心了
予期せぬ星獲得
星星来得如此突然
上々の結果なのだが…
虽然令人雀跃…
なんだろう
但怎么说呢
それよりも　テロを未然に防いだときのような
这心情就像成功阻止了恐怖行动时一样
誇らしい気分だ
太令人骄傲了
よくやったな
干得漂亮
アーニャのちから　ひとのやくにたった
阿尼亚的能力 帮到了别人
えっへん
哼哼
よーし　今日は私　ごちそう作りますね
好 今天我来给你做一顿大餐
アーニャちちのりょうりがいい
阿尼亚想吃父亲做的饭
距离优待生的星星：还差7颗
距离退学的雷电：还差7颗
大家的尊敬度：+100
ガーン
（备受打击）
娘が星を取ったそうだな　エージェント「黄昏」
听说你女儿拿到星星了 特工「黄昏」
ええ　管理官（ハンドラー）　おかげさまでなんとか
是的 管理官 让您费心了
この調子で　ほかのエージェントを使い
以后可不可以利用其他特工
自作自演で手柄を上げ続けるわけにはいかぬものか
通过自导自演来持续立功？
さすがに怪しまれますよ
这样肯定会被别人怀疑的
何より　貴重な人員の素性をさらしたり
况且 我方人力资源宝贵
逮捕されるようなリスクは冒せないでしょう
万一暴露身份 甚至被捕可就糟了
まあ　そうだな
嗯 这倒也是
本部は焦っているので？
总部开始着急了吗
いや…
不…
だが　デズモンド周りのいくつかの企業で
但是 德斯蒙周边的几家公司
怪しい金の動きが増えてきた
资金流动越来越可疑了
楽観できる状況でもない
情况不容乐观
早急にデズモンドとの接触を図れ
你必须尽早接触德斯蒙
娘にはアメでも与えて　やる気を上げてやるんだな
让你女儿尝点甜头 提高一下她的干劲吧
おはよー
早上好
昨日のあれ　見た？
昨天那个 你看了吗
宿題忘れたー
忘带作业了
おおっ　あいつじゃね？
就是她吧
いきなり星取った３組のヤツって
3班那个突然拿到星星的
最速記録らしいよ
好像打破最快纪录了
人命救助なんだって
听说是救了人
ほしのかがやきがまぶしすぎて　アーニャめだってしまう
星星的光芒太过耀眼 阿尼亚变得备受瞩目
まじか
真的假的
ごきげんよう　アーニャちゃん
早上好 阿尼亚
ちっ　ちっ　ちっ
啧 啧 啧
すたーらいとアーニャとよべ
请叫我闪耀阿尼亚
ああ…うん
啊…嗯
なんかすごい有名人だね
感觉你一下子就出名了
みんなに尊敬されて　友達１００人出来ちゃうかも
大家这么尊敬你 说不定能交到100个好朋友呢
みなおしたぜ　アーニャさん
我对你刮目相看了 阿尼亚
ともだちになってくれ
和我做朋友吧
ぜひうちにあそびにきてくれ
请务必来我家玩
おやといっしょに
和你家长一起
でかしたぞ　アーニャ
干得漂亮 阿尼亚
これでにんむはせいこうだ
这样任务就成功了
世界は平和になった
世界和平了
いい気になるなよ
你少得意
なにあれ　ムカつく
什么毛病 真气人
けいかくとちがう
跟计划不一样
せかいのぴんち
世界面临危机
行こ　アーニャちゃん
走吧 阿尼亚
行こ　スターライトアーニャちゃん
走吧 闪耀阿尼亚
うい
嗯啊
めんどくさ
真麻烦
プププ　ウケる
噗噗噗 真搞笑
いや　ホント調子乗ってるよな　あいつ
她可真能得意忘形
これ見よがしにバッジ見せびらかしちゃってさ
戴着奖章到处炫耀
普通　あれつけたまま学校来ねえよな
正常人谁会直接戴着来学校啊
あんな暴力女が人命救助とかないよねー
那个暴力女怎么可能会救人
溺れた子助けたって言うけど
说是救了溺水的小孩
自分で突き飛ばして沈めたんじゃない？
没准是自己把人家推下去的
ありえる
有可能
もしくは学校に大金積んで星買ったとか？
或者是给学校塞了一笔大钱买的星星？
えー　そんな裕福には見えないけど
可她家看着没那么有钱啊
がーん
（备受打击）
気にすることないわよ
别往心里去
ただのひがみよ
那些人就是嫉妒
ねえ　ダミアンくんもそう思うよね
达米安同学也这么觉得吧
絶対ズルよね
她肯定耍小把戏了
お前はうちの学校が手違いや不正で星くれるような三流校だと
你觉得我校毫无判断力 是个靠钱说话的三流学校
そう思ってんのか
你是这个意思么
いや…
不是…
学校に不満があるなら　よその編入試験受ければ？
如果对学校不满意 建议你直接转学
こういうとこ男らしいよな　この人
关键时刻您总是这么有男子气概
カッコいいっす
太酷了
まぐれじゃないからこそ
正因为不是碰巧
あんなちんちくりんに先を越されたことが悔しいんだ
我才会不甘心被这么个小矮子抢先
あいつ　意外と真面目なヤツなのかしら
那家伙 好像还挺正直的啊
授業　始めるぞー
上课了
てかさ
对了
ご褒美は何にするか　決めてるの？
你想好要什么奖励了吗
アーニャ…
阿尼亚…
スターライトアーニャちゃん
闪耀阿尼亚
ごほうび？
奖励？
そうよ
对啊
テストとかコンクールとか
像考试呀 比赛呀这种
頑張ったときにはご褒美が付き物じゃん？
表现好的时候一般都有奖励的吧
ぴーなつもらえる？
有花生吗
そんなのよりもっと高いやつよ
花生也太便宜了吧
あたし　こないだのテストでは
上次考完试
かわいいドレスとティアラ買ってもらったのよ
家里给我买了可爱的裙子和皇冠头饰
まあ　でも…
不过…
今まで大したものはもらってないか
好像也没拿过什么特别好的奖励
おまえんち　せかいをうらでぎゅうじってるひみつそしき？
你家是暗中主宰世界的秘密组织？
何それ　ちゃんとした会社よ
怎么可能 是正规企业啦
じゃあアーニャおしろほしい
阿尼亚想要城堡
それはちょっと無理じゃないかしら
那估计不太现实吧
置くとこないし
又没有地方放
じゃあ
那就
ぴーなつ１ねんぶん？
一年份的花生？
それは余裕でしょうけど
那应该没问题
いいの？　それで
但你就只要花生吗
ごほうび　むずかしい
奖励 好难
そうねー
是啊
やっぱあたしが一番うれしかったのはビーゼルちゃんかな
我收到的最开心的礼物还是薇塞尔
あっうちのワンちゃんね　とーってもかわいいの
薇塞尔是我家的狗狗 特别可爱
ビーゼルちゃん
薇塞尔
いぬさん？
狗狗？
じなんもいぬもってる？
次子也养狗吗
あ？　犬？
啊？狗？
なんでそんなヤツに聞くのよー
你问他干什么
マックス
马克思
知るか
你管我
気安くしゃべりかけんな
别随随便便跟我说话
アーニャんちもいぬできた
阿尼亚家也养狗了
よしっ　うちのまっくすとどっちがかわいいかしょうぶだ　こら
好耶 快来跟我家马克思比比谁更可爱
オレんちにつれてこい　おやといっしょに
带着狗来我家玩吧 和你家长一起
やあ　どうもホージャーさん
您好啊 福杰先生
せんそうはやめましょう　デズモンドさん
停止战争吧 德斯蒙先生
世界は平和になった
世界和平了
ご褒美に
奖励你
犬が欲しい？
养狗？
いぬかうとへいわになる
养狗会带来和平
平和？　心の？
和平？内心的？
確かに何か買ってやろうとは思っていたが
我确实想给你买点东西来着
アーニャさん
阿尼亚
生き物を飼うというのは大変なことなのですよ
养小动物可没那么简单
責任が伴うのです
你要负起责任才行
せきにん？
责任？
犬か
养狗吗
いや　うん…少し検討してみよう
嗯…让我考虑下吧
ロイドさん
劳埃德先生
ちち
父亲
きちんと訓練された犬なら　この家のセキュリティ向上に役立つかもしれん
只要经过严格训练 狗也能帮忙看家护院
犬って凶暴ですよね
狗可是很凶猛的啊
アーニャさんがかみ殺されないか　心配です
阿尼亚不会被咬死吧 好担心
アーニャ　かわいいいぬさんがほしい
阿尼亚 想要可爱的狗狗
ちっこいやつ
小小的那种
えっ…ああ分かった
啊…知道了
まあ　小型でも有能な犬はいるだろう
没事 小型犬也有能派上用场的吧
あとで組織にでも手配してもらうか
待会儿让组织帮我准备一只
よし　週末ペットショップにでも行ってみよう
好 那就周末一起去宠物店吧
売却先は決まったか
买家定了吗
んー今んところは渋いな
暂时还没谈拢
革命気取りのチンケな連中とか
都是些把自己当革命家的人渣
爆弾犬にでもするつもりか
是想拿它们当爆破犬吗
こいつらもあわれだな
它们也够可怜的
人間のおもちゃになるためにさんざんいじくりまわされてよ
就这么被改造成了人类的玩具
うるせえぞ
吵什么吵
餌が欲しけりゃ　黙ってろ
想吃饭就乖乖闭嘴
こいつら　とても賢い犬には見えんよなあ
这群狗看着没一个聪明的
３番と５番弱ってねえか
3号和5号是不是快不行了
知らねえよ　ほっとけ
我哪知道 别管了
やっぱ　くせえなここ
这里可真臭
ああ　早く帰ろうぜ
是啊 赶紧回去吧
アーニャ　これとか
阿尼亚 喜欢这只
これがいい
或者这只也行
弱そうで安心ですね
体型不大 养着也放心
争い合って　壊れかかった
争斗不休 净搞破坏
このお茶目な星で
这颗捣蛋的星星
生まれ落ちた日から　よそ者
从诞生之日开始就是陌生人
涙枯れ果てた
到最后眼泪都哭干了
帰りゆく場所は夢の中
想回去的地方就在梦中
零れ落ちた　先で出会った
情不自禁 相见恨晚
ただ秘密を抱え
只是放不下心里的秘密
普通のふりをした　あなたと
在你面前装作若无其事
探し諦めた
不再去探寻
私の居場所は作るものだった
我为自己找了一个归宿
あの日交わした
那天我们做了交换
血に勝るもの
比血脉更深厚
心たちの契約を
缔结心灵的契约
手を繋ぎ帰ろうか
一同牵手回家吧
今日は何食べようか
今天一起吃饭吧
「こんなことがあった」って
回忆里都是惆怅
君と話したかったんだ
跟你怎么都聊不够
いつの日も
但愿有一天
君となら喜劇よ
跟你大团圆结局
踊る軋むベッドで
在床上吱哇乱跳
笑い転げたままで
滚来滚去笑哈哈
ふざけた生活はつづくさ
继续过着嘻闹的生活
任务12：
企鹅公园